それでは 二次方程式の 解き方の 3つ目です。
ここでは 解の公式を 使った 解き方を 話します。
今までは 因数分解や 平方根を 使いました。
そして 二次方程式の xの文字 つまり 方程式を 解きました。
それらが 使える時でも 使えない時でも この解の 公式を 使います。
すると すぐに 方程式の解の xを出すことが できます。
それは 早く言って ほしかったと 思います。
しかし この公式は とても 複雑です。
そのため 因数分解や 平方根で 解ける時は それらで 解きます。
それらでは どうしても 解けない時には この公式を 使います。
では どのように しますか。
この公式は 難しいため 分かりにくいかも しれません。
例えば ax²+bx+c=0 の二次方程式が あります。
ここには abcの 文字を 置きました。
ではxをどのように 出しますか。
xは このように なります。
x=(-b±√(b²-4ac))/2a です。
この式は とても 複雑で  見たことが ありません。
x=(-b±√(b²-4ac))/2a  は とても 複雑です。
しかし 解の公式は 何度も 口に出して 覚えてください。
解の公式は x=(-b±√(b²-4ac))/2a  です。
この式は 何回も 口に出して 覚えて ください。
また これは どのように 使うかは 分かりにくいです。
この式の 使い方は 難しいかも しれません。
上の式は ここが abcで 公式の中に 対応しています。
例えば x²-6x-3=0 の式です。
この式は 因数分解が できません。
この式は 平方根でも 解けないかも しれません。
このような 問題が 出た時に この公式を 使います。
解の公式は x=(-b±√(b²-4ac))/2a です。
前の式は ここがaで ここがbで ここがcです。
すると この式は どうなりますか。
aは ここに かくれていて これは 1x²です。
aは 1です。
また bは 見ると 分かります。xの前の 係数は bです。
そのため bは -6です。
そして 最後の-3は cです。
この式で出た abcを 解の公式に 当てはめます。
まずaは 1のため 分母の式は 2×1 です。
これは すぐに2と 書いても いいです。
上の分子は どうなりますか。
上は-bが -6のため +6です。
これは 少し細かく 書くと -(-6)です。
√の中は bが -6のため -6²です。
そして 最後は -4acのため -4×1×(-3) です。
とても 長くなりましたが この式を 順番に 計算します。
分母は 2×1=2 です。
分子の -(-6)は +6です。
± √の中は どうなりますか。
(-6)²は 36です。
-4×1×(-3)は -4×(-3)=(+12) です。
すると これは (6±√48)/2 です。
分子の√48は 小さく できます。
√48の中には 16が 入っているため 4√3 です。
そして 分子の6と4は 分母の 2で割ります。
すると これは (3±2√3)/1 です。
つまり x=3±2√3 です。
このxは 解が2つ あるため x=3+2√3 と x=3-2√3 です。
これで 解の公式を 使って 二次方程式を 解くことが できました。
しかし この計算は 複雑です。
そのため 因数分解や 平方根の方法も しっかりと 覚えます。
そして 問題が 出た場合 それらで 解けるか チェック します。
それらで 解くのが 難しい時は aとbとcを 考えます。
その後で (-b±√(b²-4ac))/2aに abcを 当てはめます。
すると xを出すことが できます。